2.（2025·四川成都一模）

函数  $ f(x)=x+\sin x $ 的图象在点  $ \left(\frac{\pi}{2},f\left(\frac{\pi}{2}\right)\right) $ 处的切线方程为（）

A.  $ x + y - \pi - 1 = 0 $ B.  $ x + y - 1 = 0 $

C.  $ x - y + 1 = 0 $ D. x - y = 0

### 3. （2025·全国模拟）

求下列函数的导数：

（1） $ y=\frac{x}{\sqrt{2x+1}} $;

(2)  $ y = (2x - 3)\sin(2x + 5) $;

(3)  $ y = \frac{\cos(3x - 2)}{2x} $;

(4)  $  y = (3x + 1)^{2} \ln(3x)  $;

(5)  $ y = 3^x e^{-3x} $.

一数·高中数学一本通

## B组 强化能力

### 4. （2025·全国模拟）

函数  $ f(x)=\frac{e^{x}}{x}+x\ln x $ 在点  $ (1,f(1)) $ 处的切线方程为 ___.